---
date: 2005-09-20 13:44:00
type: post
title_en: exp-of-fitment-collection
title: 装修经验收藏
wordpress_id: 141
tags:
- life
---

一、验货：  
1、 无论再好的品牌，即使是世界一流，送货到家的时候一定要仔细验货。很多时候送货的人会在旁边唧唧歪歪，让你快点，不要睬他，坚持你验货的权利。而且一定要仔细。我就是买了很多品牌货，由于种种原因没能验明正身。不幸的是，果然有很多问题出现  
2、 木工进场先要弹房子水平线  
  
二、铺线：  
1、 开关插座宁多勿少，不要放在门背后（过道、餐厅、灶台附近、阳台等想不到的地方，也一定要安一些插座，到时候你就会发现好处了）；  
2、 暗盒和开关板一定要配好，要考虑到卧室，过道，客厅等地方的方便性，建议便用双控；  
3、 插座的位置一定要量好，不要被橱、柜等家俱挡住了；  
4、 为了安全起见，厨房门旁的上端，最好装个插座，以便今后放煤气报警器。这个千万不能省。  
5、 还有小的射灯一定要装变压器，不要由着工人偷懒，没有变压器，那些灯就像随时会爆炸的小炸弹，最后的结果是永远不开（换灯也没用）！  
6、 卧室的空调不要对着床！（夏天对着人吹容易生病）  
隐蔽工程结束一定要马上叫工人出管线图，我在装修快结束的时候叫工人在墙上打洞，由于那个洞离插座比较近，那工人说不敢打，怕把电线打断了，我奇怪：线不是你们布的吗？线在哪里都不确定，那你们管线图怎么出啊？他居然回答我一句：“这个东西嘛，毛估估画画就行了！”真把我给听傻了！  
7、 电线槽要横平竖直，电线管和水管的排好后一定要在纸上画出走向，不然以后装什么东西不会打墙时碰到  
8、 电线，走得线应该拉得动，不然以后出了问题不好维修，PVC电线管内电线截面面积不得超过电线管截面面积的40%； 强电弱电不能穿在同一根管子里,  
水电工开槽埋线结束后，在封墙之前，一定要拿个相机把每面墙留个影，特别是厨卫。因为装修结束后很多要装在墙上的东西(比如橱柜吊柜、抽油烟机、小挂件等)都需要在墙上或地上打孔，这个时候把相片拿给工人看，就保证不会发生打破线管和打爆水管的悲惨遭遇啦。  
9、 左零、右相上接地, 电源插座距地300，开关1.4米  
10、 大功率电器用16A插座  
11、 暗盒要用好的,暗盒一定要和面板配套，否则有可能装不上  
  
三、防水  
12、 拿掉烟道的挡板前考虑好是选择牺牲脱排的排风量还是选择邻居家的饭香（不要拿掉）  
13、 公用烟道要装止逆阀  
14、 窗台不要包木头窗套，风吹日晒雨淋没2年就完蛋。偶家的现在擦窗户一踩一坑，都酥掉了;  
15、 防水工程应该在隐蔽工程施工完成并验收后做，防水施工完成后要做2次蓄水试验  
16、 地漏、阴阳角、管道等地方要多做一次防水  
17、 地漏要用防臭地漏  
18、 空调洞要考虑向外倾斜，否则雨水会进来  
19、 卫生间最好安装防溅插座  
  
四、墙面、吊顶  
20、 还有在装修之前最好叫工人把所的墙和地都敲一下，听听看有没有空洞，特别是有裂缝的地方，最好都补一下，我就吃了这个的苦头；  
21、 吊顶是否水平，在做吊顶的时候就要注意。工人会说不平不要紧以后会用腻子补平，别听他的，他在放屁，让他立刻重做，腻子补2cm会噗噗往下掉的，工人还会说是你的墙顶不平，我跟他说我墙顶不平你给我找平，不然要你装修个屁啊  
22、 水泥超过出厂期三个月就不能用了, 不同品种、标号的水泥不能混用  
23、 墙地砖要浸水两小时以上，阴干后才能贴, 墙地砖宁可多买几片，不要少买，否则容易出现色差  
24、 一面墙上不能有两排非整砖,擦缝完成后要立即对瓷砖进行清理  
25、 石膏板要用沉头自攻螺丝固定，进入板面1~2MM，并做防锈处理，不能用枪钉; 石膏板钉子之间的距离不得大于200；  
26、 石膏板要与墙有3MM的缝，以便进行防裂处理,石膏板阳角处要做阳角条保护；  
27、 墙面有缝隙的地方要上的确凉布比较好；  
28、 贴墙纸时，要在墙上刷清油, 贴墙纸时，要把开关、插座的面板卸下来  
  
五、水  
29、 拖把池龙头要根据拖把池的高度订，太高了水老溅到外面；  
30、 卫生间的台盆，买的比自己做划算又好看。（我家光大理石台面，花了500多米，不划算）。  
31、 龙头不要安装在门套侧，否则水汽会让门套发潮  
32、 冷热水管左热右冷, 冷水管在墙里要有1CM的保护层，热水管是1.5CM，因此槽要开得深;  
33、 水管尽量不要从地上走。  
  
六、地面  
34、 还有地砖的颜色选的太淡了，头发、脚印都很明显，恨不得赤脚＋剃光头；  
35、 铺地板之前应该考虑装空调和窗帘杆  
36、 厕所和厨房的地面颜色尽可能选深一点，不要选择白色，不然你会恨不得剃成光头的  
37、 阳台上的地砖要用专门铺在外面的地转，不然容易脏  
38、 复合地板四周伸缩缝留大点,长度>8m要留1cm以上的缝,当然就不能用复合踢脚线,盖不住缝的  
39、 铺地板要放防虫粉  
40、 地砖要向地漏处倾斜，否则容易积水；阳台地砖要注意排水方向  
41、 地龙骨最好用烘干落叶松，  
42、 墙砖碰到管道口要采用套割的形式，这样看起来还是整块的砖  
43、 地板和墙之间要留8~10MM的缝  
44、 钢化玻璃是在浮法玻璃或平板玻璃基础上进一步加工制造而成。承受能力强，能耐300度温差（浮法玻璃90度左右）  
特点：内部分子的内应力加强，能承受普通玻璃数倍的力量撞击，碎后不会产生棱角，呈颗粒状。所以又叫安全玻璃（如汽车玻璃）。钢化玻璃能承受的温度高低与钢化玻璃的厚度没有绝对关系，并非越厚越好，厚度与钢化只与玻璃有关。玻璃所能承受的温度不能一概而论的，如果缓慢而均匀的加热，加热至熔化也不会破裂。但如果受热不均匀，非常低的温度也能致使其破裂，因为玻璃是热的不良导体。鉴别的方法：用专业仪器敲碎呈颗粒状，敲击听声较沉。一般12MM承受150公斤 /平米， 15MM承受250公斤承受250公斤/平米。  
  
七、卫生间  
45、 卫生间最好有柜子，可以放些卫生间用品，我家都是开放式的架子，很积灰，最好设计个方便的小书架，蹲坑时可以看书  
46、 就是挂毛巾的毛巾架，有双杆和单杆的，买的时候可能觉得双杆的好看，而且挂的毛巾也可以多两条，但实际用起来并不是这么回事，不同用途的毛巾不能挂在一起，也就是说一个毛巾架上也就是挂两条毛巾，多出来的另一根杆用不着，还是一根杆的实用  
虹吸式的管道走得很高，又长又细，因为管径越小，虹吸的效果才越明显，抽水力越大。但不可避免地对水量的要求就大了。家里安装虹吸式坐便器的人们都会发现，冲水时先要放水至很高的水面，然后污物随着水才能往下走，它的设计结构决定了必须要具备一定水量才可。要想达到冲净的水平，至少一次要用8升或9升水，如果强行减少冲水量做成3／6升的话，就会发现冲水率不够。现在市场上有一些消费者反映3／6升坐便器冲不干净，就是源于此。  
47、 马桶安装不能用水泥，要用硅胶  
48、 卫生间里的镜子要先考虑好尺寸，否则镜前灯很容易就装高了；  
49、 铰链和五金一定要用好的， 浴霸要装在木龙骨上，不能直接装在吊顶上  
  
八、柜、门  
50、 储藏柜、鞋柜门板一定要厂家定做，千万不要木工现场制作的，容易变形  
51、一定有不少TX家用大壁橱，带移门的那种吧！我很喜欢宜家的那种隔板，裤架和抽屉，让工人打了木框，按宜家的尺寸作了分隔，东西买来，乐滋滋的一个个装上去，看着挺好的，可美梦就在装了移门后打破了！好像移门都是等分的，由于我的橱是从墙到墙的，总有一个分隔的尺寸和其他的不一样(除非你是那么的幸运，房间的宽度正好)，结果装上移门后就有一个裤架拉不出来了！所以这种东西最好还是找专业的入墙式衣柜的厂家来做，各种裤架啊什么的也不少，而且不会发生想我这样的尴尬。  
52、柜门的正反两面都要贴饰面板，这样两边受力均匀将来不会变形，千万不要让装修师傅在这个方面偷懒，否则以后柜门会关不上。另外柜门不要做得太长，防止变形。补充一下，要想门不变形，还必须把柜门的大芯板的正反两面，在横向和纵向的方向每隔一段距离锯一下，深度为大芯板厚度的一半，正反两面都要锯，正反两面锯的位置要错开。  
53、 鞋柜边可以留一个插座，用来插烘鞋器。鞋柜层板向内倾斜，层板靠里面的一侧不要做到头，这样鞋的灰都会落到最下面一层，方便打扫卫生。  
54、 少做多买（即家具等东西，能买即买，工人打的肯定没有工厂流水线生产的好）  
55、 自己做的移门不要做暗轨道，以后没办法维修的  
  
九、 插头插座  
56、 有线插座要买宽频的；  
57、 空调，DVD机等不拔插头都处于待机状态的DD最好装有开关的插座面板，因为待机所耗的电在普通电表里读不出来，但分时电表会读出来。  
  
十、油漆：  
58、 亚光油漆就是比高光漂亮，别听油漆工的，如果油漆工说亚光不好刷那一定是它技术烂。  
59、 同样如果油漆工说聚酯没有聚氨酯好也是骗你的，这个问题俺上油漆工当了  
60、 天气太潮湿，油漆不要刷，油漆、涂料的打磨要等完全干透后进行；下一道油漆施工必须等前一道油漆干透后进行  
十一、沙发  
61、 有小孩的家庭不要买布艺沙发，除非你是超级精力充沛
