---
date: 2006-01-03 15:34:21
type: post
title_en: conclusion-of-personal-blog-in-2005
title: 05年个人Blog总结(总结篇)
wordpress_id: 197
tags:
- life
---

05年已经过去了, 也是时间盘点一下了. 之前为了防止自己一懒再懒, 所以事先给自己下了一个套子, 这就要开始兑现了! 就从我的Blog开始吧!

原来自己一直使用的Blog系统是Sic的LBS(最早使用的其实是Duoluo写的一个Blog系统, 不过那已经不是05年的事情了). 这是一个ASP的Blog系统, 是一款很优秀的Blog系统. 那时一直是在朋友的空间里用的这个系统(在此感谢两个朋友, http://www.longzu2002.com, http://www.icbean.com, 是什么网站自己看吧^_^). 所以时间长了就有些不好意思了. 于是, 就决定自己买个空间.

由于一直对php比较感兴趣, 而且自己又不会php, 所以想弄个空间, 顺便学一下php. 这不, 我就在edong网买了自己的域名和虚拟主机, 主机是php+mysql的. 顺理成章的, 我开始寻找php下的blog系统, 哈哈, 一个优秀的Blog系统被我看中了! 对! 就是现在我用的这个系统--WordPress. 这真的是一款专业的Blog系统, 而且世界范围内都有他的簇拥者, 很多Web上的服务也都支持这个系统...一个字,  好!!!

闲话少说了, 该说说我的Blog内容了.

这个Blog的定位其实是......没什么定位. 就是自己的几个方面. 看我的分类就看出来了. "享受生活"是记录生活中的点点滴滴, 比如出去玩了, 买什么东西了, 做了什么饭了, 和老婆又甜蜜了...之类的; "俺的技术"记录的就是我在技术方面的一些感悟, 信息和经验, 象谁谁家又被收购了, 这个程序的漏洞是什么, 用什么软件, 使用什么技巧等等; "思维碎片"是准备写一些自己的想法, 有些类似头脑风暴那样, 不过发现这个分类中似乎只有1,2篇文章, 看来自己在05年的思考可真少, 这需要在06年有所改进了;"精品收藏"自然是当作自己的收藏夹, 不过这里的东西也是少的可怜, 因为使用了del.icio.us, 好东西都直接收录到那里了, 所以看来06年这部分可以砍掉了, 而把Del.icio.us放上来, 或者在FeedBurner和FeedSky里合烧一下!(这是早该作的事情了)
我在考虑"享受生活"和"俺的技术"这两块是不是需要再细分一下. 可是自己又挺讨厌写个东西找半天分类, 而且如果碰上一个跨分类的话题, 估计自己就傻眼了,  这个还是看情况再说吧!

05年自己的Blog还有一个特点, 就是文章的长度都很短, 没有什么长的文章, 不知道这是个好事还是个坏事. 我觉得如果短的文章能把事情说明白,  那还是短的好, 毕竟比较可读! 但是如果短的文章不能说清楚事儿, 那就真的不如来个长篇或者连载之类的了!

还有就是05年没有写什么深入的文章, 大多都是浮在上面的言谈. 虽然偶尔有比较实际的东西, 但也是寥寥无几.  比较汗的是, 现在我在写这篇的时候还看到自己有一篇Draft挂在上头--"如何让英文Windows Mobile 5.0 系统显示中文". 这是自己琢磨出来的一个技巧, 本来想分享给大家, 不过一直懒, 所以直到现在还只是Draft=_=" 06要抽时间写一些实际而且深入的东西, 也算是整理自己的思维了!

洋洋洒洒也写了不少了, 呵呵, 好久没写这么多东西了! 本来还想在一篇里把Blog的统计数据拿出来一起分析评价一下, 看来还是另开一篇吧! 所以,  这篇就叫"总结篇"吧, 下一篇的名字就叫 "统计篇"

好了, 待续吧!
