---
date: 2007-01-29 23:34:27
type: post
title_en: snowboarding-in-shijinglong-20070128
title: 石京龙单板雪上行
wordpress_id: 331
tags:
- life
---

坐在电脑前面, 身上还隐隐作痛......happy的代价哈! 这是第一次去石京龙雪场, 第二次滑单板!

先说说雪场. 因为在练单板, 只上了初级道, 所以只论初级道! 

总体来说没有南山好(我之前几次只去南山)! 石京龙的雪硬的很, 摔一跤会很疼, 这是老婆的原话:) 确实, 在南山滑的时候, 踩在雪上有往下陷的感觉, 而石京龙就没有, 就比平常的土地软一点=_=!! 再就是防护设施不到位! 我亲眼看到一个MM从初级直接滑向拖牵, 然后穿越了拖牵冲出了雪场, 一直冲到场外的草地. 这滑雪成了滑草了! 我就奇怪这周围就没有护网?? 还好那MM一直坐在自己的雪板上, 没有受伤!

要强烈谴责的是石京龙的管理! 简直差到了极点了!

首先是雪上摩托. 本来是用来应急用的雪上摩托, 被雪场搞成了观光游览车. 随便谁给点钱, 就带着在初级道上狂飚, 完全不顾一堆的连刹车和转弯都不会的滑雪初学者. 一辆不过瘾, 还两辆一起在雪场上飚. 要知道初级道可都是初学者啊, 本身就连自己都照顾不过来, 还要防着突如其来的摩托, 简直就是一辆拉煤的大货车奔驰在人行道上啊! 最后搞的好多初学者都不敢滑了, 下次谁还敢来滑雪啊? 滑个雪还出点儿机动车交通事故? 这不搞笑么?!

然后是雪场的服务人员不到位! 初级道下拖牵的地方时常看不到服务人员! 好多初学者拖牵到头以后不知所措, 如果没人往旁边指引的话, 人就都堆到下拖牵的口了. 要知道放开拖牵后, 由于惯性和弹力, 拖牵会往前甩很远, 而且力量很大! 前面的人如果不及时离开, 很容易被后面人松开的拖牵打到! 我就看到一个女士因为没来及闪避, 被后面人的拖牵划到了脸, 还流血不止! 找了半天, 竟然没有一个服务人员, 足足等了半个多小时才有人响应, 这服务真是太差了!

石京龙唯一让我感到不错就是人少和便宜了! 对比同日的南山价格(都是跟的[绿野](http://lvye.info)的团):  
南山: 门票+拖牵+缆车+雪具=190;往返车费=25;雪服令算(大概押金200,费用30)  
石京龙: 门票+拖牵+缆车+雪具+雪服+往返车费=160;

再说说自己吧! 这次带了3个朋友一起来滑, 忽悠他们都玩单板, 嘿嘿...自己也不是什么教练, 只是给他们简单说了一下自己上次的经验, 就让他们自己去摸索了! 好在他们都胆大如牛, 也不用老烦我, 哈哈! 我就和老婆从上次的落叶飘开始复习!

老婆的落叶飘的幅度还是不大, 从后面看的感觉就是左右一蹭一蹭的下去的, 不过动作算是比较熟练了, 而且重心也没那么低了, 看起来挺自然的! 我还是不太喜欢背山的落叶飘, 所以总是在穿好板以后来个就地打滚, 变成面山的样子才开始飘! 我的落叶飘的幅度还是比较大的, 而且除了改变方向, 我下行的角度也越来越和坡垂直!

练了一段时间落叶飘后就开始琢磨着换刃了! 于是就在一片坡缓的地方和老婆一起练起了换刃! 自己开始的目标是在下降过程中从面山脚尖刃转成背山脚跟刃. 开始的背山转平行比较顺利, 就是从平行到背山, 也就是换刃的时候总掌握不好重心. 摸索多练了几次, 逐渐有了经验, 在平行的时候就要做换刃的准备了. 要把重心往背后换, 有一种往后靠的感觉, 并稍微抬起脚尖的刃, 同时靠下的脚往身体内侧掰, 靠上的脚往身体外侧掰. 按着这个感觉, 慢慢的能转过来了. 接着又遇到了一个问题是自己在转到背山的状态后, 又不由自主的变成了背山落叶飘了. 后来发现, 在背山的时候不能转到板和坡垂直! 要在成一定角度的时候就开始下一个换刃了! 因为自己面山比较熟, 所以这个转换没有费太大的力气!

最后滑的两趟想尝试一下来回换刃的感觉(就是在平行着坡往下的时候一会儿用脚尖刃, 一会儿用脚跟刃, 而下行的角度不做大变化). 两趟下去, 自己在途中有意识来回换刃, 自己也能感到刃的变换, 不过感觉还是不那么自如, 而且幅度也比较小. 老婆在上面看着说我几乎就是直着下去的, 555, 我辛辛苦苦的换刃动作啊! 看来还是得再练啊!

下次估计就到春节后了! 争取这个雪季能再滑一次! 下次的目标就是做到熟练的换刃和大幅度的快速换刃下行了! 对了, 还有就是下次尽量不来石京龙了!
