---
date: 2007-06-09 23:16:14
type: post
title_en: qa-game-from-lp
title: 很荣幸, 被俺家娘子点名......
wordpress_id: 365
tags:
- life
- game
---

点到规则：

1、被点到名字的人要在自己的Blog上写下答案, 要真实回答,并加出一个题目,然后要将这些题目传给你的五个好朋友, 通知对方"你被点名了".

2、这五个人要在自己的Blog上注明是在哪接到的题目, 然后写下答案, 并另写一个问题，再将题目传给另外五个(可以不限制啦)朋友, 让游戏继续下去, 不得回传.

1. 2006你最开心的事是什么？
和老婆一起去云南Happy, 还去了雪山

2. 2006年最难过的事是什么？
强烈意识到房子的重要性, 现在提到房子就难过......

3. 2007年最大的心愿是什么？
这个问题原来是2006, 现在已经2007了, 所以我把问题改了. 心愿就是挣很多钱了, 现在真的有了缺钱的感觉

4. 最大的愿望
不直接因为或间接因为钱而不开心

5. 如果现在可以让你随心所欲去旅行，你想去哪？
布拉格, 地中海, 北欧

6. 你最满意自己身体哪个部位？
太完美了

7. 与别人初次见面你会先注意他（她）哪个部位？
嘴

8. 失眠过吗？你用什么办法对抗失眠？
木有.偶有独门的三秒入睡法

9. 会不会做饭？你希望你的伴侣（or 未来的伴侣）会做饭吗？
会! 希望会做, 这样两个人可以一起下厨

10. 你最想做哪个动画片角色？为什么？
变形金刚. 不用买车了, 厚厚...~

11. 在你心中我是怎么样一个人？
有时smart, 有时stupid, 有时sexy......简直集S于一身!

12. 如果可以重来,你最想改变的是什么？
国家的制度,哎...不是我不爱国

13. 觉得自己是个自恋的人么?
我觉得我自己是神, 你说这算自恋么?

14. 爱人爱到怎样的程度才算是超过爱自己呢？
很简单, 我爱自己的话, 我会在早上给自己吃3个威化; 如果我给我的爱人早上吃4个威化, 那我对她的爱就超过自己了......

15. 你理想的伴侣应该具备什么样的品质？
聪明! that's enough

16. 谈谈你最近在听的音乐。
听了好一阵子LTE了

17. 你会出于什么样的理由结婚? 或者是出于什么样的理由单身?
需要就结, 我不主宰自己的婚姻, 呵呵

18. 如果现在你有自由权利可以杀掉一个人，你选谁，为什么？
杀掉给我这个权利的人, 凭什么他能给别人杀人的权利?

19. 如果你现在可以随便kiss一个人,你选谁?为什么?
no kissing

20. 和恋人分手了你会把对方的手机，msn，qq删掉么，如果删掉为什么？
不会

21. 如果可以按照自己的想法去实现,你希望在多少岁时结婚,为什么？
二十! 早婚的好处太多了! 什么晚婚晚育都TMD的ZF骗人的话!

22. 写下目前在你的生命中最重要最珍贵的三个朋友的名字(恋人不算)
这...出这个问题的人有问题! 明显破坏团结啊!

23. 用一两个词来描述一下你自己吧
理想主义者 + 无政府主意者

24. 如果你一直没有遇到最想嫁的那个人，你会嫁给一个你不爱但是可以给你富足生活的人吗？
不变性的话估计我是嫁不出了, 但变了性我也不一定能嫁出去......so 命题不成立......

25. 如果所有人都在反对你们在一起，你会屈服还是坚持？
凭什么反对? 有理由么? 能说服我的话我会屈服, 否则......回去再想想怎么能说服我吧!

26. 前面的问题咋都是感情问题呢，我问个别的吧，你们对我这个“。。。”三点式有什么看法。。。？
这个诡异的问题......没看懂

27. Do you want to go traveling with me, if yes, when and where you wanna go? if no, why not?
Of course, yes! I go anywhere for u, anywhere u want me go......

28. 2008年的你在做什么？或者很可能在做什么？
跟房子拼了

29. 有没有过很崩溃的时候？如何发泄会舒服一些？
木有

30. 怀念上学那段过集体宿舍的日子吗，为什么？
怀! 因为可以往老头床上吐口水, 洗完脚可以用老头的枕巾来擦, 还可以在夜里老头暴打呼噜的时候无情的踹醒他!

31. 你现在是哪种生活状态？
矛盾的挣扎, 和自己斗争

32. 如果有下辈子，你会选择做什么？
继续做神

33. 下次旅行，想去哪里？
看吾家娘子了...和她一起去哪儿都ok

34. 一吃辣的就拉肚子是为什么,困扰我好久了...  ？
乖, 我不是医生... 但是有句话叫"知之为知之, 不知Google之", 所以我还是有答案的!专门写个文章送你吧!

我的问题: 你爱国么? 为什么? 别想当然的回答, 别简单的回答因为我出生在这里!

哈哈, 轮到朕点名了...来来来

大脸: 这家伙的Spaces估计已经长草, 帮他除除草吧

地瓜: 在北京的这段时间他会比较有时间写Spaces

Bob: 也是能写Spaces的人

乐乐: 也是Spaces的写人

茅坑: 潜在的文人

Harry: 他的Blog也是N久没有东西出来了, 除草!
