---
date: 2007-07-05 06:52:53
type: page
title_en: aboutme
title: 介绍一下自己
wordpress_id: 372
---

第一次在Blog中加入介绍自己的页面. 内容主要是来自曾经做的第一个网站中的个人简介 .

班竹本名**程雅男**。特别强调，**性别：男**，因为已经有数以N计的人们在听到或看到本人姓名后将本人当作MM，你们看了以后可不要在犯同样的错误喽！

公元壹仟玖佰捌拾贰年，就在世界环境日那天（什么？你不知道？让我告诉你，记清楚了，下次生日记得请我吃饭！！那就是--六月五日，知道了吧！！不过，那时好像还没有世界环境日······），本斑竹开始了自己茁壮成长的历程。

九个月的时候我就断了奶。我也不知道自己那时候怎么那么傻，怪不得现在我总这么瘦，原来原因在这儿呀！现在的小Baby们，一定要多食母乳噢！！不过听说好像断奶早的人比较聪明（呵呵，不要骂我嘛！！啊！！更不要砸！！）。

由于老妈是幼儿教育工作者的原因，我自然就成了幼儿教育的典范，三岁就开始了幼儿园生涯。（唉！命苦呀！！）不要以为我老妈会在幼儿园罩着我，她可不是那样的人，不过还好，老妈的同事们都待我不薄，直到现在仍旧很关心我，在此对她们深深感谢······N鞠躬！对了，那时我就进过录音棚了，不过不是唱歌，是讲故事，而且是即兴的，利害吧！！（三大白骨精变五打白骨精，呵呵...）幼儿园是我友谊世界的开端，现在的许多朋友都时那时认识的，当然有女孩子了，现在应该算是青梅竹马吧，呵呵······（注：老妈单位的幼儿园，我们也住在那儿）

六岁半时，我刚上大班，比我大一岁的兄弟们都上了小学。因为我和他们的关系很好，我就缠着老妈让我上小学，没办法，我成功了。我那时在半学年时插学，小学那边说要看我的期末考试成绩来决定我的升级与否。呵呵，小Case，两个100送给了校长，无话可说了吧！！

现在仍怀念小学时的时光，没有压力，无忧无虑的玩耍。要是那时开始玩吉他，现在我一定比老Jimi还牛！！四年级时接触了计算机（我妈单位是研究所）。计算机生涯就开始了。我们那时上重点中学有两个途径。一是掏钱，我家没那么多钱给我挥霍，二就是考计算机。我选择了计算机，也成功了。凭着我得兴趣和努力，考了个全市第一上了重点中学。（不信？我有证书的！）

初中三年，学习方面没有什么值得炫耀的，就有两年全省信息学奥赛的二等奖和一次数学竞赛三等奖，有许多人都比我拿的奖高，我就不夸自己了。不过初中时我看到了Bill·Gates的传奇（其实是从小学六年级开始看的）。少年轻狂的人不少，我和几个志同道合的朋友做起了公司梦（.COM？），公司名字起了N多个，但实质的事情没做多少，就低价买进，高价卖出了一些软盘，挣了50多元钱。

那时偶然在一本游戏杂志上看到了关于“逆火”小组（没听说过？作游戏的！）的介绍，就又萌发了自己做游戏的想法，于是，又成立了一个游戏小组。看到这里有些网友可能会笑了，是的，我们一个个都是心比天高。但是我们手却没有低。小组里的几个朋友当时全是用的BASIC，后来升级到QB V4.50，功能才强大了一些。就用着QB，我们做出了几个益智类的for DOS的小游戏（不知现在家中的五寸盘是否还能读出······），在那期间学了不少东西，后来渐渐觉得QB功能不够强大，我们就自学了C语言，什么直接写屏呀，调色板呀的都能很轻松的实现了。--好像扯远了。

初中三年就没有怎么听音乐，但音乐课（就初一、初二有）都一直被老师宠着（可能是天赋吧，呵呵...~~，啊！怎么又砸我！！）。初三用了用功，中招以分数线成绩考上了本校高中（省重点）。

上了高中才正式开始了自己的音乐生涯，关于音乐就不在此重述，请看我的音乐生涯。高中时计算机方面的成绩还是平平，有是两个省二等奖。真是气人，有一个一等奖就可以被保送上大学了。没办法，只能自己考了。黑色七月里阳光灿烂，我的高考语文成绩差到了极点，要不就重点了。由于志愿报得不好，花了点钱才到了现在的大学--湖北汽车工业学院。本想报国立华侨大学的，可老爸不让（华大的领导，后悔吧！）。唉！我们乐队的主音吉他上了华侨大学，我要是去了岂不是Perfect！看来只能好好学习，靠考研离开这里了（其实我还没有决定是否考研）！！

临高考时，大概四、五月份时我才开始频繁上网成为中华人民共和国的一名网民。我这个人有先入为主的想法，先弄的东西都一直用到现在。邮箱：n.i.c.k@yeah.net ， oicq：11979090 ， 进的第一个社区：网易社区吉他版，直到现在斑竹都是那里的的常客。随着上网次数的增加，越来越觉得国内一些内容专一的网站太少了，就萌发了自己做的想法。实现后，就是现在大家看到的。有些内容还没做好，斑竹会尽快完成的，另外，大家还有什么觉得需要的就尽管说出来，只要与音乐有关，我一定会尽力的！！
