---
date: 2007-03-23 21:39:11
type: post
title_en: 2007-03-23-dream-of-prague
title: 布拉格之梦
wordpress_id: 349
tags:
- life
---

你要问我出国最想去哪儿, 我会告诉你是北欧! 那第二想去的呢? 那就应该是布拉格了!

我也不知道为什么自己会想去布拉格, 但第一次听到这个名字就喜欢上了! 今天刚好又看到一篇写布拉格的文章, 又勾起了我的向往, 哎......我要贴文章了!

> 今天的布拉格
 
>作者：英国《金融时报》撰稿人 琳达·依偌基（Linda Inoki）  
2007年3月23日 星期五

>神秘的城市

> 虽然反对纵火，但我同意，布拉格抓得我心里发痒。它还在想象中蔓延，使人想知道，在一次访问之后这么久，为什么人们会设法结束自己最好的工作。

> 一个人如何记录一个表面奢华、内里神秘的城市？走在鹅卵石街道上，一连串的宫殿、教堂、塔楼和尖顶，将你的眼睛指向天堂般的建筑风格。你的脚步声，在被世纪埋葬的房间中发出回响，那里停留着狂热的盲目恐惧，像是一层朦胧而又令人不安的薄雾。挥舞斧头的刽子手、复仇的幻影，以及希伯来神化中类似人类的假人，布拉格有足够的民间传说，多年来，它们让孩子们在睡梦中发抖。

> 然而，在这座城市的第一个夜晚，大量的异国情调使一个敏感的成年人颤抖。一个下雨的春夜：丁香花盛开，河水很静，漆黑的街道上偶尔闪烁微光，然后是来自音乐厅、咖啡馆，以及波希米亚人为之高兴了数百年、无以计数的装饰细节中镀金窗饰的光亮。

> 独特的布拉格建筑

> 像飞蛾一样，我焦急地来到市政大厅(Obecni dum)明亮的窗前，人们正在闪光的、分离论者的大厅里用餐。树枝形的装饰灯造型像埃及珠宝，光芒射向绿松石和珍珠垂幕。侍者们端上各种菜肴，大概是肉和布丁、浓咖啡，以及甜香槟。在外面，在被宝石装饰得像蜻蜓一样的走廊下，一些人影在用沙哑的语言交谈，然后回去参加音乐会。

> 这一幕适合马奈(Manet)或穆夏(Mucha)，并解释了为什么在1989年天鹅绒革命(Velvet Revolution)之后，有数千年轻的美国人蜂拥来到布拉格。回到亨利•詹姆斯(Henry James)的时代，这些新世界中涉世未深的人，被带到中欧文化朦胧的诱惑中，那里有退色的荣耀，和新诞生的自由。

> 布拉格展示了一个个广场、一个个时代，这里充满了好奇。在河的左岸，城堡和哥特式圣维特大教堂(St. Vitus's Cathedral)旋转跃入天空。在下面，小城区(Mala Strana)冲击着巴洛克建筑的陡峭的街道，与宽阔的伏尔塔瓦(Vltava)河和查理士桥(Charles Bridge)相遇。河的右岸，是中世纪老城区(Stare Mesto)的中心。向北是过去的犹太人地区(Josefov)，那里长满青苔，仍然留存着零星的犹太区。向南和向东是新城区(Nove Mesto)。“新”，是从查理十四(Charles IV)在14世纪设计温塞斯拉斯广场(Wenceslas Square)开始。温塞斯拉斯广场是欧洲最大的马匹交易市场。

> 一眼望去，布拉格的地平线当然会很从容。但是要当心：除非你领会中世纪的历史、被革新释放的虔诚的复仇女神，以及奥匈帝国(Austro-Hungarian empire)的政治圆舞曲，否则，这个城市或许会淹没你和你的无知。

> 然而，少量的阅读、舒适的鞋子以及一位当地的专家，可以重建你的自尊。多数旅行者从老城区开始他们的行程，从那里一直走到城堡，因此，我们的导游露西•奥利沃瓦(Lucie Olivova)博士领我们轻快地走着相反的方向。我们静静地从城堡以上、充满艺术气息的哈拉卡尼(Hradcany)区出发，几乎没有游客敢这样冒险。

> 这里是建立于1140年的Strahov修道院，它的白墙伫立在那里，像下面宫殿丛上方正义的峭壁。一座纯粹的巴洛克教堂；古老的庭院；装饰华丽的图书馆，以及能够看到城市美景的咖啡露台：可以连续数小时愉快地享受这个平静的地区。

> 朝臣自然将住宅建立在距离皇家城堡更近的地方，修道院下面座落着巨大的Cernin Palace。这座空虚的纪念碑由一位富有的公爵建造，但在这座雄心勃勃的建筑物竣工之前，他就死了，这座建筑物提示了与建筑师争论的荒唐事。多年来，没有人喜爱并使用它，但在二战期间，当纳粹看到它时，承认它有一点儿空洞的庄严，并将其作为他们的总部。脑海里很容易浮现出曾经飘扬在这幢建筑物正面的纳粹十字标志。正当我们转身离去时，优雅的洛雷托(Loreto)教堂里传出如民歌般动听的阵阵乐声，而导游告诉我们，这是教堂里传统的赞美诗。

> 波希米亚文化

> 为何波希米亚人会拥有这样的才能，让金属和玻璃那些最冰冷的物体唱出如此美妙的音乐呢？在圣维特大教堂入口高处，有一扇金丝边框装饰的窗户，无论在任何时候透过它向里张望，都会看到一个吹着银色号角的天使出现。我们前行的步伐非常缓慢，因为我会不时地跓足欣赏那些镶嵌精致金属工艺的门，各种稀奇古怪的符号，以及镀金花穗花束的栏杆。

> 说到波希米亚玻璃，许多商店都有出售这种传统的玻璃制品，但做工最为精细的却陈列在19世纪装饰艺术博物馆(Museum of Decorative Arts)里。尽管这家博物馆的外表平淡无奇，但其入口却是一条通往艺术与工艺殿堂的台阶。

> 在16世纪的欧洲，水晶制造被视为一门“艺术、技艺和秘密”，而雕刻有精美狩猎情景的波希米亚高脚杯，仍然会引起人们无限的憧憬。这些易碎的财富同样是那么的不可思议，在经历了500年人们可怕的贪欲之后，它们得以幸存下来。

> 几个世纪以来，布拉格的文化生活一直由它与哈布斯堡王朝(Hapsburg)统治者的关系来决定。在这些形形色色的统治者中，有才华横溢的文艺复兴时期人物鲁道夫二世(Rudolph II)，他带来艺术家、炼金术士和豹子，使城堡充满了生机，还有不幸的费迪南一世(Ferdinand the Gracious)，他让世人记住的是，他在废纸篓里打滚，并高声宣称，“我是皇帝，我想要布丁。”

> 波希米亚的民族主义者憎恨外来势力，他们大多信奉新教，但在经历数世纪的血腥战争之后，天主教和神圣罗马帝国最终消灭了这种抵抗。捷克语被禁止使用，新教叛乱者的头颅被悬挂在查理士桥上，任由它们腐烂，这暗示着异教徒危险的处境。进入耶稣会(Jesuits)：它们那些历史可追溯至17世纪50年代的高大的巴洛克式教堂、神学院和科学天文台，深深地表明了建筑物所具有的镇压和诱惑力量。

> 但民族主义者的梦想终于实现，奥匈帝国在19世纪步入终结，波希米亚的布拉格再次挺起胸膛说话了。只要聆听斯美塔那(Smetana)的抒情音乐，你就会听出那种希望正在汹涌地苏醒。

> 最终在1918年，在刚刚竣工的布拉格市政厅里，在那些气势磅礴、表达着爱国热情的壁画之间，捷克斯洛伐克共和国宣布成立。其余就是新闻影片里人们熟悉的情节了。就在20年后，希特勒(Hitler)的坦克轰隆隆地驶入捷克斯洛伐克，此后一个支离破碎、战后的布拉格脱离了共产党的统治数十年。

> 自1989 年以来，许多长期被忽视的建筑物得以重建，但如潮水般涌来的大量游客却使当地人离开了城市心脏地区。屠夫、面包师和蜡烛工匠相继离去，咖啡吧台服务员、侍者和旅游针织品小贩比比皆是。尽管很难找到普通人，但皇帝、圣人、艺术家、骑士、少女、音乐家和愉快的农夫并不少见。在每一座建筑物的基石与山墙上，骄傲且具有象征意义的平民坚守在那里。

> 当然，小贩们少找零钱、与游客人群挤在一堆，有些令人生厌，但我还是非常乐观。这位厉害的小妈妈肯定会把自己的孩子们抓回来：布拉格的时机尚未到来。
