---
date: 2007-04-06 22:22:20
type: post
title_en: 2007-04-06-recording-notes-by-nickcheng-2001
title: Nickcheng的录音手记
wordpress_id: 353
tags:
- life
- audio
- note
---

看到标题进来的同学可能会失望哦:) 因为这篇文章不是我现在写的! 这篇文章是我2001年的时候在网易广社吉他版混的时候写的一篇文章, 写的是当时自己的一个录音经历. 今天试用[一搜](http://www.yisou.com)的搜索引擎搜索自己的名字(nickcheng)时, 突然发现了这篇文章, 呵呵, 出处竟然不是网易, 而是另一个小偷网站. 算了, 我大人有大量, 不去计较你偷我的文章, 让我找到我的老作品, 恩...抵消吧:)

下面是文章了!

好不容易自己录了一首歌，当然要写些东西来纪念一下咯！！只写录音过程，原因呀什么的就不写了，以后有必要的时候我再写出来！！ 

5月30日 
早上7点左右醒来想到今天要录音，哦，那就赶快起床吧！不过只自己起床有些不甘心，对了！录音是整个乐队的事情，虽然制作是我，但是也不能他们几个闲着，于是我叫醒了和我同宿舍的鼓手，然后，刷牙，洗脸，没吃早饭！ 

因为我的敬业精神，一洗完脸我就打开电脑，准备录音，突然，胃里一阵巨响（开是我还以为是我的酷鱼II的声音），哦，对了，我才想起来昨天晚上也没有吃什么，正好这时鼓手也洗漱完毕，那么好吧，我们去吃早饭吧！我们就下楼。突然，一个熟悉的身影在从下向上走来，咦！那不是我们的节奏吉他么！他怎么来了？哦，对了，我们昨天约好的，今天录音，他要过来的。本想叫他一起去吃，可谁知他已经吃过了，算了，我们只好不吃了，回宿舍录音去！ 

首先，讨论。。。。。。 

讨论完毕！按照一般步骤应该先录鼓。可是我们录不了真鼓呀，宿舍小，又没有足够多的mic。那怎么办？没办法，正能用midi作了，我们那个水声卡的音源就不用说了，还好，我们有yamaha y-sxg100的软波表，就用这个吧！！突然，我想到听说过还有一个什么reality的东东做出的音色更正，那就试试那个吧，正好硬盘里有前一段时间down的一个demo版，于是打开reality。。。。。。呵呵，结果是搞不好，放弃了reality！还是用yamaha吧！！先做了一小段鼓，听了听，还成，能用，那就用吧！！ 

开始做鼓，把昨天做的那一段拿了出来（大概20多个小节，虽然很快能做好，但有现成的就用吧！），这个时候，鼓手突然有事要外出，本来不想让他走的，但又一想，做midi的人是我，他呆在这里也没什么用，还和我们抢氧气，不如走，就放他走了！ 

只有我和节奏在了，两个人在一个小屋里。。。（不要乱想，我们都是文明的学生，而且都是大男人）幸好天不热，我们还可以忍受！鼓的节奏很简单，我们把基本节奏复制了100小节后就主要编fill in和一些局部的处理了。靠着我们两个的感觉，编了好多的fill in，当时我们两个都忽略了一件事情，呵呵。。。鼓手的手的数量。我们为了追求效果，有的地方竟然同时打了n个鼓，后来突然想到，赶快改掉了！ 

编鼓的时候还挺顺利，但就是一些技术性的问题好麻烦！我们发现，那个yamaha的软波表占用了音频输出，也就是说，midi和audio同时输出时audio没有声音，我们没办法，只好频繁更改midi输出选项。 

这还是好的，过了不久又出现了另一个令人不可思议的事情。因为我们不能让midi和audio同时发声，所以，我们只能把做好的midi录成一轨audio，好，我们就开始录。咦？怎么录不上？检查“录音选项”，没问题，检查“声音选项”，也没问题，检查。。。都没发现是怎么回事。我们又开了一个新文件，只把鼓轨放到上面，可是还录不了！！这时，我想起刚开始的时候我们在“光辉岁月”的midi文件里试midi录audio时还可以的！好！！死马当活马医！！我又打开了“光辉岁月”的midi，把鼓轨复制到里面，准备好，开始录音！！什么？也不行？我要疯了！！啪--------？？？？？电脑熄火了！！！？？？真是祸不单行！！还好，我有随时存盘的好习惯！停电？怎么会！！放假期间他敢停电？冒天下之大不韪！！再说我们学校对面就是热电厂！！让我去调查调查。。。。。。 

TMD,原来是有人在楼下修东西，把整楼的闸给拉了，也不先打个招呼，我发了一阵牢骚后，他们和上了闸。上楼继续！！ 

重新打开电脑，启动蛋糕，继续刚才未完成的事业！！哇！！可以了！！“光辉岁月”能录了！！再转回到原文件里录，还是不行！没办法，只好在“光辉岁月”里录了。录好后再复制到原文件里。我到现在也不知道到底问题出在哪里！！谁能教教我？ 

鼓搞定了，该bass了！贝斯手前一天因家事已经回去了，只好我来录喽！拿出bass和谱，练了一会儿。。。嗯，前奏可以搞定了！！先录一段吧！！于是，听着鼓把前奏的bass搞定。然后练后面的。。。。。。啪-------？？？？？？电脑又熄火了！！！？？？怎么回事？我要出离愤怒了！！我又一次下楼，TNND，刚才他们装东西拉的闸，现在是拆东西拉的闸。他们一看到我又下来了，就知道我要干什么了，呵呵，算他们有眼色，要不我一定破口大骂！！竟敢干扰我正常录音！！在他们保证不再拉闸后，我上楼去了。 

一路录bass无话，就是我练了半天和把最后一段的贝斯节奏变了一下，因为最后的repeat部分我们把鼓的节奏形变了 

bass搞定！！！该节奏部分了，由于录鼓和bass有了经验，再加上节奏不难，我们很快就搞定了！！因为没有电箱琴，我们就用我的电琴加上效果器上的箱琴音色。 

最后就是主音了！用的是一个原来调好的一个轻失真，有点流行的音色。这可是我的强项！对了，前面的部分用的是分解和弦，用的是和节奏一样的音色。开始没有什么问题，可是录到bridge的时候突然发现和bass照不上，检查了半天，原来是bass谱的问题，又改了改bass，这才和的上，呵呵，刚才录节奏的时候就没有发现！ 

终于搞定！！看看表，呵呵。。。已经是下午6点了，还有一轨人声没有搞定。我是不能唱歌了，大量的主音要我走，我可没有Paul的神力，能一边疯狂的solo一边唱，那当然是我们的节奏唱喽！！我问他现在能搞定不，呵呵，他指了指自己的胃，我才想起自己从早上到现在都没有吃什么东西，他要唱，当然更不能饿着！！正好，这时鼓手从外面进来，我们让他听了听我们的战果就一同去吃饭了！ 

喂饱了自己的胃，又开始“工作”！！这次我们都轻松了，就是节奏累点喽！！说累一点也不夸张，一整天的精神和肉体摧残，我们都苍老了好多，在下来就是节奏的声带要受摧残了！！呵呵，大家没有一个学过唱歌，都是自己瞎唱，唱到高的地方也不会用唱功，就拼嗓子！！整个人声，solo以前的部分还好，唱了几遍就搞定了，solo以后的就惨了，光练习（直接录了几遍，不行）就十多遍，录的时候又录了十多遍。真把他累得够呛。其实也不能怪我们的节奏，我们录音用的那个mic(pc mic)的线奇短无比，我们节奏只能弯着腰唱，怎么会不累！！后来就蹲着唱，还不行，干脆坐在地上唱。他的姿势换了好多好多，能不累么？ 

最后，“夜”的最终版本完工，就是大家听到的这个版本，其中蕴含着我们每个人的血汗呀！！搞定以后再看看表，呵呵，晚上9点半多了，录人声用了大概3个小时，可怜了我们的节奏呀！！！ 

录音器材：  

硬件：赛扬II566,64M,20G,夜莺声卡，Starsun Bass,Ibanez RG470(Alice的e弦),Digitech Rp6,Daphon G121(25W,监听)，水水的PC Mic，杂牌线若干 

软件：Cakewalk Pro Audio 9.0,YAMAHA SoftSynthesizer S-YXG100plus,C-Media Mixer,Windows Media Encoder
